1. SQL、DB、DBMS之间关系？
    DB：Database，数据库实际在硬盘上以文件的形式存在
    DBMS：Database Management System，数据库管理系统
    SQL：Structural Query Language，结构化查询语言

    DBMS -(执行)-> SQL -(操作)-> DB

2. 什么是表？
    表：table，是数据库的基本组成单元

    一张表包括行和列：
            行：被称为数据/记录（data）
            列：被称为字段（column）

    每个字段应该有哪些属性？
            字段名，数据类型，相关的约束

3. SQL分类
    DQL（数据查询语言）：select
    DML（数据操作语言）：insert，delete，update
    DDL（数据定义语言）：create， drop，alter
    TCL（事务控制语言）：commit，rollback
    DCL（数据控制语言）：grant，revoke

4. 导入数据
    第一步：登录MySQL数据库管理系统
                    mysql -uroot -pdjology;
    第二步：查看数据库
                    show databases;（属于MySQL命令）
    第三步：创建数据库
                    create database djology;（属于MySQL命令）
    第四步：使用数据库
                    use djology;（属于MySQL命令）
    第五步：查看数据库中表
                    show tables;（属于MySQL命令）
    第六步：初始化数据
                    source xxxxxx.sql

5. 删除数据库
    drop database djology;

6. 查看表结构
    desc dept;

7. 常用命令
    查看当前使用的数据库
    mysql> select database();
    查看MySQL版本号
    mysql> select version();

8. 查看创建表语句
    show create table emp;
