1. create
    语法格式：
        create table 表名(
            字段名1 数据类型,
            字段名2 数据类型,
            字段名3 数据类型,
            ....
        );

    MySQL中常见的数据类型？
        int                  整数型
        bigint            长整型
        float               浮点型
        char               定长字符串
        varchar          可变长字符串
        date              日期类型（对应java.sql.Date）
        BLOB             二进制大对象（存储图片、视频等流媒体信息）
        CLOB             字符大对象（存储较大文本）

    创建学生表，学生信息包括：学号、姓名、性别、班级编号、生日
        drop table if exists t_student;
        create table t_student(
            sno bignit,
            sname varchar(255),
            sex char(1) default 1,
            classno varchar(255),
            birth char(10)
        );

    「快创」语法格式：
        create table 表名 as DQL; （表的复制，将查询结果当作表创建出来）

2. insert
    语法格式：
        insert into 表名(字段名1, 字段名2, 字段名3, .... ) values(值1, 值2, 值3, ....);

    「快创」语法格式：
        insert into 表名 DQL; （将查询结果插入到一张表中）

3. update
    语法格式：
        update 表名 set 字段名1=值1, 字段名2=值2, .... where 条件; （没有条件整张表数据全部更新）

    将部门10的LOC修改为SHANGHAI，将部门名称修改为RENSHIBU？
        update dept set loc = 'SHANGHAI', dname = 'RENSHIBU' where deptno = 10;

4. delete
    语法格式：
        delete from 表名 where 条件; （没有条件全部删除）

    删除10部门数据？
        delete from dept where deptno = 10;
    删除所有记录？
        delete from dept;
        truncate table 表名; （不可回滚）

    增删改查，CRUD
        Create（新增）
        Retrieve（检索）
        Update（修改）
        Delete（删除）
