事务（Transaction）

1. 什么是事务？
    事务是一个完整的业务逻辑单元，不可再分

2. 和事务相关的语句只有：DML
    事务的存在是为了保证数据的完整性，安全性

3. 假设所有的业务只需要使用1条DML，还需要事务机制吗？
    不需要

4. 事务特性（ACID）
    A，原子性
    C，一致性
    I，隔离性
    D，持久性

5. 关于事务之间的隔离级别
    读未提交（read uncommitted），存在脏读（Dirty Read）现象
    读已提交（read committed），不可重复读
    可重复读（repeatable read），存在幻读
    序列化读/串行化读（serializable），需要事务排队

    Oracle默认隔离级别是读已提交
    MySQL默认隔离级别是可重复读

6. 演示
    MySQL事务是默认自动提交

        drop table if exists t_user;
        create table t_user(
            id int primary key auto_increment,
            username varchar(255)
        );
        start transaction; （开启事务）
        set savepoint 存档点名;
        rollback 存档点名; （回滚到存档点，并结束事务）

        set global transaction isolation level read committed; （设置为全局读未提交）
        select @@global.tx_isolation; （查看当前事务间隔离级别）